Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/net_wicked.xml.*.po
Languages: ja

source: Configuring a Network Connection Manually
ja: ネットワーク接続の手動管理

source: Manual configuration of the network software should be the last alternative. Using &yast; is recommended. However, this background information about the network configuration can also assist your work with &yast;.
ja: ネットワークインターフェイスの手動設定は最後の選択肢として用意されています。通常は &yast; の使用をお勧めしますが、下記に示す背景となる情報を知っておくことで、 &yast; での設定もよりわかりやすくなります。

source: The <command>wicked</command> Network Configuration
ja: <command>wicked</command> ネットワーク接続

source: The tool and library called <command>wicked</command> provides a new framework for network configuration.
ja: <command>wicked</command> と呼ばれるツールとライブラリが、ネットワーク設定に対する新しいフレームワークを提供しています。

source: One of the challenges with traditional network interface management is that different layers of network management get jumbled together into one single script, or at most two different scripts. These scripts interact with each other in a way that is not well defined. This leads to unpredictable issues, obscure constraints and conventions, etc. Several layers of special hacks for a variety of different scenarios increase the maintenance burden. Address configuration protocols are being used that are implemented via daemons like dhcpcd, which interact rather poorly with the rest of the infrastructure. Funky interface naming schemes that require heavy udev support are introduced to achieve persistent identification of interfaces.
ja: 以前のネットワークインターフェイス管理では、異なるレイヤのネットワーク管理を寄せ集めて単一のスクリプトにするか、あっても 2 つの異なるスクリプトに仕立て上げるものでした。これらのスクリプトは、きちんと定義されていない方法で互いに作用するものであり、これによって予期しない問題を発生させたり、不明瞭な制約や慣習などをもたらす結果になってしまっていました。また、様々なシナリオに対応するための様々なレイヤの特殊な修正により、さらにメンテナンスを複雑化させてしまっていました。アドレス設定プロトコルは dhcpcd のような実装を介して使用されていましたが、こちらも他のインフラストラクチャとの対話性は低いままでした。また、わけのわからないインターフェイス名の命名方式によって、インターフェイス名の永続性を達成するのに udev の支援を多く必要としてしまっていました。

source: The idea of wicked is to decompose the problem in several ways. None of them is entirely novel, but trying to put ideas from different projects together is hopefully going to create a better solution overall.
ja: wicked は、様々な方法でこれらの問題を切り分けるために作られています。いずれの箇所も奇抜なものではないものの、様々なプロジェクトからのアイディアをまとめて、全体的によりよいソリューションとなるよう期待が込められています。

source: One approach is to use a client/server model. This allows wicked to define standardized facilities for things like address configuration that are well integrated with the overall framework. For example, using a specific address configuration, the administrator may request that an interface should be configured via DHCP or IPv4 zeroconf. In this case, the address configuration service simply obtains the lease from its server and passes it on to the wicked server process that installs the requested addresses and routes.
ja: 1 つ目のアプローチは、クライアント／サーバモデルの採用です。これにより、 wicked はフレームワーク全体と十分に統合された仕組みの中で、アドレス設定などの標準化された仕組みを定義することができるようになっています。たとえば特定のアドレス設定を行なう場合、管理者は DHCP や IPv4 Zeroconf などを使用するよう設定する場合がありますが、この場合もサーバからアドレスの貸与情報を取得して、それを wicked のサーバプロセスに渡すことで、 wicked 側がそのアドレスと経路の設定を行なうようになっています。

source: The other approach to decomposing the problem is to enforce the layering aspect. For any type of network interface, it is possible to define a dbus service that configures the network interface's device layer&mdash;a VLAN, a bridge, a bonding, or a paravirtualized device. Common functionality, such as address configuration, is implemented by joint services that are layered on top of these device specific services without having to implement them specifically.
ja: 問題を切り分けるためのもう 1 つのアプローチとしては、レイヤ構造をきちんと守っているということが挙げられます。どのような種類のネットワークインターフェイスであっても、ネットワークインターフェイスのデバイスレイヤ (VLAN, ブリッジ, ボンディング, 準仮想化デバイスなど) を設定する DBus サービスを定義することができるようになっています。アドレスの設定などの一般的な機能については、それぞれを特別に実装することなくデバイス固有のサービス上に搭載することのできる、接続サービスを用いて実装されています。

source: The wicked framework implements these two aspects by using a variety of dbus services, which get attached to a network interface depending on its type. Here is a rough overview of the current object hierarchy in wicked.
ja: wicked フレームワークは、これら 2 つの要素を様々な DBus サービスを利用して実装しています。使用する DBus サービスはネットワークの種類によって異なりますが、ここには wicked 内での現在のオブジェクト構造について、大まかな概要を示しています。

source: Each network interface is represented via a child object of <systemitem>/org/opensuse/Network/Interfaces</systemitem> . The name of the child object is given by its ifindex. For example, the loopback interface, which usually gets ifindex 1, is <systemitem>/org/opensuse/Network/Interfaces/1</systemitem> , the first Ethernet interface registered is <systemitem>/org/opensuse/Network/Interfaces/2</systemitem> .
ja: それぞれのネットワークインターフェイスは <systemitem>/org/opensuse/Network/Interfaces</systemitem> の子オブジェクトとして表わされます。子オブジェクトの名前は ifindex の値から設定されます。たとえばループバックインターフェイスの場合、通常は ifindex が 1 になりますので、 <systemitem>/org/opensuse/Network/Interfaces/1</systemitem> になります。最初に登録されたイーサネットインターフェイスは、 <systemitem>/org/opensuse/Network/Interfaces/2</systemitem> になります。

source: Each network interface has a <quote>class</quote> associated with it, which is used to select the dbus interfaces it supports. By default, each network interface is of class <literal>netif</literal> , and <systemitem class="daemon">wickedd</systemitem> will automatically attach all interfaces compatible with this class. In the current implementation, this includes the following interfaces:
ja: それぞれのネットワークインターフェイスには <quote>クラス</quote> が割り当てられ、対応する DBus インターフェイスを選択する際に使用します。既定では、各ネットワークインター他フェイスは <literal>netif</literal> というクラスになっていて、 <systemitem class="daemon">wickedd</systemitem> はこのクラスと互換性のある全てのインターフェイスに自動的に接続するようになっています。また、現在の実装では、下記のインターフェイスが含まれています:

source: Generic network interface functions, such as taking the link up or down, assigning an MTU, etc.
ja: リンクアップやリンクダウン、 MTU の割り当てなどの一般的なネットワークインターフェイス機能を表わします。

source: Address configuration services for DHCP, <!-- IPv6 autoconf, --> IPv4 zeroconf, etc.
ja: DHCP, <!-- IPv6 autoconf, --> IPv4 zeroconf などのアドレス設定サービスを表わします。

source: Beyond this, network interfaces may require or offer special configuration mechanisms. For an Ethernet device, for example, you should be able to control the link speed, offloading of checksumming, etc. To achieve this, Ethernet devices have a class of their own, called <literal>netif-ethernet</literal> , which is a subclass of <literal>netif</literal> . As a consequence, the dbus interfaces assigned to an Ethernet interface include all the services listed above, plus the <systemitem>org.opensuse.Network.Ethernet</systemitem> service available only to objects belonging to the <literal>netif-ethernet</literal> class.
ja: これらに加えて、ネットワークインターフェイスによっては特別の設定機構を必要としていたり、提供していたりすることがあります。たとえばイーサネットデバイスであれば、リンク速度やチェックサムのオフロード機能などを制御することができるでしょう。これらを実現するために、イーサネットの場合は <literal>netif</literal> のサブクラスである<literal>netif-ethernet</literal> という特殊なクラスが用意されています。そのため、イーサネットインターフェイスに割り当てられている DBus インターフェイスは、上述の全てのサービスに加えて、 <systemitem>org.opensuse.Network.Ethernet</systemitem> サービスが提供されています。これにより、 <literal>netif-ethernet</literal> クラスに属するオブジェクトにアクセスできるようになっています。

source: Similarly, there exist classes for interface types like bridges, VLANs, bonds, or infinibands.
ja: 同様に、ブリッジや VLAN 、ボンディングや InfiniBand 等のインターフェイスの種類に対しても、それぞれのクラスが用意されています。

source: How do you interact with an interface like VLAN (which is really a virtual network interface that sits on top of an Ethernet device) that needs to be created first? For this, wicked defines factory interfaces, such as <systemitem>org.opensuse.Network.VLAN.Factory</systemitem> . Such a factory interface offers a single function that lets you create an interface of the requested type. These factory interfaces are attached to the <systemitem>/org/opensuse/Network/Interfaces</systemitem> list node.
ja: VLAN のように、イーサネットデバイスを包含するタイプの仮想ネットワークインターフェイスである場合、これらを先に作成する必要がありますが、これは wicked でどのように扱われているのでしょうか？ これを実現するために、 wicked では <systemitem>org.opensuse.Network.VLAN.Factory</systemitem> などの factory インターフェイスを定義しています。この factory インターフェイスは、指定した種類のインターフェイスを作成する機能だけを持ち、このインターフェイスが <systemitem>/org/opensuse/Network/Interfaces</systemitem> のリストノードに割り付けられるようになっています。

source: <literal>wicked</literal> Architecture and Features
ja: <literal>wicked</literal> の構造と機能

source: The <literal>wicked</literal> service comprises several parts as depicted in <xref linkend="wicked.architecture"/> .
ja: <literal>wicked</literal> サービスは複数のパーツから構成されています。詳しくは <xref linkend="wicked.architecture"/> をお読みください。

source: <literal>wicked</literal> architecture
ja: <literal>wicked</literal> の構造

source: <literal>wicked</literal> currently supports the following:
ja: <literal>wicked</literal> には現在、下記のものが含まれています:

source: Configuration file back-ends to parse SUSE style <filename>/etc/sysconfig/network</filename> files.
ja: SUSE 形式の <filename>/etc/sysconfig/network</filename> ファイルを処理するための設定ファイルバックエンド

source: An internal configuration back-end to represent network interface configuration in XML. <!-- according to mt, that's nowerdays misleading: --> <!-- The syntax evolved out of what netcf uses. -->
ja: ネットワークの設定を XML 形式で表わす内部用の設定バックエンド <!-- according to mt, that's nowerdays misleading: --> <!-- The syntax evolved out of what netcf uses. -->

source: Bring up and shutdown of <quote>normal</quote> network interfaces such as Ethernet or InfiniBand, VLAN, bridge, bonds, tun, tap, dummy, macvlan, macvtap, hsi, qeth, iucv, and wireless (currently limited to one wpa-psk/eap network) devices.
ja: イーサネットや InfiniBand, VLAN,ブリッジ, ボンディング, TUN, TAP,ダミー, macvlan, macvtap, hsi, qeth, iucv, および無線 (現時点では WPA-PSK/EAP のみ) などの <quote>一般的な</quote> インターフェイスの起動と停止

source: A built-in DHCPv4 client and a built-in DHCPv6 client.
ja: 内蔵型の DHCPv4 クライアントおよび DHCPv6 クライアント

source: The nanny daemon (enabled by default) helps to automatically bring up configured interfaces when the device is available (interface hotplugging) and set up the IP configuration when a link (carrier) is detected. See <xref linkend="sec.network.manconf.using_nanny"/> for more information.
ja: 設定済みのインターフェイスが利用可能な状態になった場合の自動起動 (ホットプラグ) と、リンク (キャリア) を検出した際の IP 設定に対応する nanny デーモン (既定で有効化されています) 。詳しくは <xref linkend="sec.network.manconf.using_nanny"/> をお読みください

source: <literal>wicked</literal> was implemented as a group of DBus services that are integrated with systemd. So the usual <command>systemctl</command> commands will apply to <literal>wicked</literal> .
ja: systemd と統合するための DBus サービスの集合体としての実装 (そのため、通常の <command>systemctl</command> のコマンドが <literal>wicked</literal> にも適用されます)

source: Using <literal>wicked</literal>
ja: <literal>wicked</literal> の使用

source: On &sle;, <literal>wicked</literal> is running by default. If you want to check what is currently enabled and whether it is running, call:
ja: &sle; では、 <literal>wicked</literal> は既定で動作しています。現時点で何が有効化され動作しているのかを調べるには、下記のコマンドを実行します:

source: On &opensuse; Leap, <literal>wicked</literal> is running by default on desktop or server hardware. On mobile hardware &nm; is running by default. If you want to check what is currently enabled and whether it is running, call:
ja: &opensuse; Leap では、 <literal>wicked</literal> はデスクトップハードウエアやサーバハードウエアの場合に、既定で動作しています。モバイルハードウエアの場合は、 &nm; が既定で動作しています。現時点で何が有効化され動作しているのかを調べるには、下記のコマンドを実行します:

source: If <literal>wicked</literal> is enabled, you will see something along these lines:
ja: <literal>wicked</literal> が有効化されている場合、下記のような出力が現われます:

source: In case something different is running (for example, &nm;) and you want to switch to <literal>wicked</literal> , first stop what is running and then enable <literal>wicked</literal> :
ja: 何か異なるシステム (たとえば &nm;) が動作しているような場合で、 <literal>wicked</literal> に切り替えたい場合は、まず動作しているものを停止してから <literal>wicked</literal> を有効化してください:

source: This enables the wicked services, creates the <filename>network.service</filename> to <filename>wicked.service</filename> alias link, and starts the network at the next boot.
ja: これにより wicked サービスが有効化され、 <filename>network.service</filename> から <filename>wicked.service</filename> に別名リンクが設定され、次回以降の起動で開始されるようになります。

source: Starting the server process:
ja: サーバプロセスを開始するには、下記のコマンドを実行します:

source: This starts <command>wickedd</command> (the main server) and associated supplicants:
ja: これにより、 <command>wickedd</command> (メインサーバ) が起動され、関連する下記のプログラムも起動されます:

source: Then bringing up the network:
ja: あとはネットワークを起動します:

source: Alternatively use the <filename>network.service</filename> alias:
ja: 上記ではなく、別名である <filename>network.service</filename> のほうを起動してもかまいません:

source: These commands are using the default or system configuration sources as defined in <filename>/etc/wicked/client.xml</filename> .
ja: これらのコマンドは既定値を使用するか、もしくは <filename>/etc/wicked/client.xml</filename> 内に書かれているシステム設定を使用します。

source: To enable debugging, set <literal>WICKED_DEBUG</literal> in <filename>/etc/sysconfig/network/config</filename> , for example:
ja: デバッグを有効化するには、 <filename>/etc/sysconfig/network/config</filename> 内で <literal>WICKED_DEBUG</literal> を設定します。たとえば下記のようになります:

source: Or, to omit some:
ja: 下記のようにいくつかのデバッグ項目を省いてもかまいません:

source: Use the client utility to display interface information for all interfaces or the interface specified with <replaceable>IFNAME</replaceable> :
ja: 全てのインターフェイスに対する情報を表示したり、 <replaceable>インターフェイス名</replaceable> で指定したインターフェイスに対する情報を表示したりするには、下記のいずれかを実行します:

source: wicked show all wicked show <replaceable>IFNAME</replaceable>
ja: wicked show all wicked show <replaceable>インターフェイス名</replaceable>

source: In XML output:
ja: XML 形式で出力させたい場合は、下記のように実行します:

source: wicked show-xml all wicked show-xml <replaceable>IFNAME</replaceable>
ja: wicked show-xml all wicked show-xml <replaceable>インターフェイス名</replaceable>

source: Bringing up one interface:
ja: いずれか 1 つのインターフェイスを起動する場合は、下記のように実行します:

source: Because there is no configuration source specified, the wicked client checks its default sources of configuration defined in <filename>/etc/wicked/client.xml</filename> :
ja: 何も設定情報を指定しない場合、 wicked クライアントは <filename>/etc/wicked/client.xml</filename> 内で指定されている既定の情報源を利用して設定しようとします:

source: <literal>firmware:</literal> iSCSI Boot Firmware Table (iBFT)
ja: <literal>firmware:</literal> iSCSI 起動ファームウエアテーブル (iBFT)

source: <literal>compat:</literal> <literal>ifcfg</literal> files&mdash;implemented for compatibility
ja: <literal>compat:</literal> <literal>ifcfg</literal> ファイル (互換性を維持するために実装されています)

source: Whatever <literal>wicked</literal> gets from those sources for a given interface is applied. The intended order of importance is <literal>firmware</literal> , then <literal>compat</literal> &mdash;this may be changed in the future.
ja: <literal>wicked</literal> がインターフェイスの設定を取得した場合は、どのような内容であっても、 <literal>firmware</literal> , <literal>compat</literal> の順序で計画されています。ただし将来的には変更される可能性があります。

source: For more information, see the <command>wicked</command> man page.
ja: 詳しくは <command>wicked</command> のマニュアルページをお読みください。

source: Nanny is an event and policy driven daemon that is responsible for asynchronous or unsolicited scenarios such as hotplugging devices. Thus the nanny daemon helps with starting or restarting delayed or temporarily gone devices. Nanny monitors device and link changes, and integrates new devices defined by the current policy set. Nanny continues to set up even if <command>ifup</command> already exited because of specified timeout constraints.
ja: nanny はイベントおよびポリシー駆動型のデーモンで、ホットプラグ型のデバイスなどの非同期かつ不用意なシナリオに対応するための仕組みです。そのため、 nanny デーモンは開始や再起動の遅延のほか、一時的に取り外されたデバイスにも対応することができます。また、 nanny はデバイスとリンク状態の変更を監視しているほか、現在のポリシーセットで設定されている新しいデバイスを統合することができます。 Nanny では指定されたタイムアウト制約によって <command>ifup</command> が既に終了してしまったような場合でも、継続して設定を行なうことができます。

source: By default, the nanny daemon is active on the system. It is enabled in the <filename>/etc/wicked/common.xml</filename> configuration file:
ja: 既定では、 nanny デーモンはシステム内で有効化されています。具体的には、<filename>/etc/wicked/common.xml</filename> 設定ファイル内の下記で有効化されています:

source: This setting causes ifup and ifreload to apply a policy with the effective configuration to the nanny daemon; then, nanny configures <systemitem class="daemon">wickedd</systemitem> and thus ensures hotplug support. It waits in the background for events or changes (such as new devices or carrier on).
ja: この設定により、 ifup と ifreload は nanny デーモンに対して効率的な設定ポリシーを適用することになります。その後、 nanny は <systemitem class="daemon">wickedd</systemitem> をも設定しますので、ホットプラグにも対応することになります。また、 nanny は裏でイベントや変更 (新しいデバイスの接続やキャリア状態の変更など) を待機する処理も行ないます。

source: Bringing Up Multiple Interfaces
ja: 複数のインターフェイスの開始

source: For bonds and bridges, it may make sense to define the entire device topology in one file (ifcfg-bondX), and bring it up in one go. wicked then can bring up the whole configuration if you specify the top level interface names (of the bridge or bond):
ja: ボンディングやブリッジでは、複数のデバイスを 1 つにまとめて設定を行ない (ifcfg-bondX) ますので、それらを一括で起動する必要があります。 wicked では、ボンディングやブリッジなどの上位側のインターフェイス名を起動するだけで、その中にあるインターフェイスを一括で起動することができます:

source: This command automatically sets up the bridge and its dependencies in the appropriate order without the need to list the dependencies (ports, etc.) separately.
ja: このコマンドを実行すると、ブリッジを設定して起動するまでの処理を、特に依存関係の順序 (ポートなど) を指定することなく、自動で行なうことができます。

source: To bring up multiple interfaces in one command:
ja: 複数のインターフェイスを 1 つのコマンドで起動するには、下記のように実行します:

source: Or also all interfaces:
ja: 全てのインターフェイスを一括で起動するには、下記のように実行します:

source: Using Tunnels with Wicked
ja: Wicked によるトンネルの使用

source: When you need to use tunnels with Wicked, the <envar>TUNNEL_DEVICE</envar> is used for this. It permits to specify an optional device name to bind the tunnel to the device. The tunneled packets will only be routed via this device.
ja: wicked でトンネルを使用する必要がある場合は、 <envar>TUNNEL_DEVICE</envar> で設定を行なって対応することができます。必要であれば、デバイス名を指定してトンネルとデバイスを紐づけることもできます。トンネルされたパケットは、このデバイスを介して配信されることになります。

source: For more information, refer to <command>man 5 ifcfg-tunnel</command> .
ja: 詳しくは <command>man 5 ifcfg-tunnel</command> をお読みください。

source: Handling Incremental Changes
ja: 差分変更の処理

source: With <command>wicked</command> , there is no need to actually take down an interface to reconfigure it (unless it is required by the kernel). For example, to add another IP address or route to a statically configured network interface, add the IP address to the interface definition, and do another <quote>ifup</quote> operation. The server will try hard to update only those settings that have changed. This applies to link-level options such as the device MTU or the MAC address, and network-level settings, such as addresses, routes, or even the address configuration mode (for example, when moving from a static configuration to DHCP).
ja: <command>wicked</command> では、インターフェイスを再設定するにあたって、インターフェイスをいったん停止する必要はありません (カーネル側で求められている場合を除きます) 。たとえばネットワークインターフェイスに IP アドレスを追加したり、経路設定を行なったりする場合でも、インターフェイスの設定に IP アドレスを追加したあと、もう一度 <quote>ifup</quote> 操作を行なうだけで済むようになっています。サーバ側では変更すべき設定のみを抽出して適用する処理を行ないます。これは MTU や MAC アドレスなどのリンクレベルのオプションだけでなく、アドレスや経路、アドレスの設定モード (固定のアドレス設定から DHCP への変更など) のネットワークレベルの設定に対しても、このような動作をするようになっています。

source: Things get tricky of course with virtual interfaces combining several real devices such as bridges or bonds. For bonded devices, it is not possible to change certain parameters while the device is up. Doing that will result in an error.
ja: ブリッジやボンディングなど、複数の実デバイスから構成される仮想デバイスの設定に対しては、注意する必要があります。たとえばボンディングデバイスの場合、デバイスの起動中には特定の設定を行なうことができません。設定しようとすると、エラーが発生することがあります。

source: However, what should still work, is the act of adding or removing the child devices of a bond or bridge, or choosing a bond's primary interface.
ja: しかしながら、ボンディングやブリッジなどの実デバイスの追加や削除、ボンディングにおけるプライマリインターフェイスの選択などは、行なうことが可能です。

source: Wicked Extensions: Address Configuration
ja: Wicked 拡張: アドレス設定

source: <command>wicked</command> is designed to be extensible with shell scripts. These extensions can be defined in the <filename>config.xml</filename> file.
ja: <command>wicked</command> はシェルスクリプトによって拡張を行なうことができます。これらの拡張は、 <filename>config.xml</filename> ファイル内に定義されています。

source: Currently, several classes of extensions are supported:
ja: 現時点では、いくつかの拡張クラスに対応しています:

source: link configuration: these are scripts responsible for setting up a device's link layer according to the configuration provided by the client, and for tearing it down again.
ja: リンク設定: これらは、クライアント側から提供されたリンクレイヤの設定にあわせてデバイスを設定し起動する機能、およびデバイスを停止するためのスクリプトです。

source: address configuration: these are scripts responsible for managing a device's address configuration. Usually address configuration and DHCP are managed by <command>wicked</command> itself, but can be implemented by means of extensions.
ja: アドレス設定: これらは、デバイスのアドレス設定を行なうためのスクリプトです。通常はアドレスの設定や DHCP の設定などは <command>wicked</command> 自身が管理しますが、拡張として実装もされています。

source: firewall extension: these scripts can apply firewall rules.
ja: ファイアウオール拡張: これらのスクリプトは、ファイアウオールのルールを適用します。

source: Typically, extensions have a start and a stop command, an optional <quote>pid file</quote> , and a set of environment variables that get passed to the script.
ja: 一般的に、拡張には開始と停止のコマンドが用意されているほか、必要に応じて <quote>PID ファイル</quote> やスクリプトに渡される環境変数などが存在しています。

source: To illustrate how this is supposed to work, look at a firewall extension defined in <filename>etc/server.xml</filename> :
ja: 拡張がどのように動作するのかを知るには、 <filename>etc/server.xml</filename> 内にあるファイアウオール拡張をご覧ください:

source: The extension is attached to the <tag class="starttag">dbus-service</tag> tag and defines commands to execute for the actions of this interface. Further, the declaration can define and initialize environment variables passed to the actions.
ja: 拡張は <tag class="starttag">dbus-service</tag> タグに割り当てられ、このインターフェイスのアクションを実行する際のコマンドを定義しています。また、アクションに対して渡される環境変数の定義を行なうこともできます。

source: Wicked Extensions: Configuration Files
ja: Wicked 拡張: 設定ファイル

source: You can extend the handling of configuration files with scripts as well. For example, DNS updates from leases are ultimately handled by the <filename>extensions/resolver</filename> script, with behavior configured in <filename>server.xml</filename> :
ja: Wicked では、スクリプトを利用して設定ファイルの処理を拡張することができます。たとえば DHCP による貸与情報からの DNS の書き換えは、 <filename>extensions/resolver</filename> が実施していて、これは <filename>server.xml</filename> 内に記述されています:

source: When an update arrives in <systemitem>wickedd</systemitem> , the system updater routines parse the lease and call the appropriate commands ( <literal>backup</literal> , <literal>install</literal> , etc.) in the resolver script. This in turn configures the DNS settings using <command>/sbin/netconfig</command> , or by manually writing <filename>/etc/resolv.conf</filename> as a fallback.
ja: <systemitem>wickedd</systemitem> に対して更新が届くと、貸与情報を処理して、 <command>resolver</command> スクリプトの対応するコマンド (( <literal>backup</literal> , <literal>install</literal> を実行します。ここから <command>/sbin/netconfig</command> を呼び出して DNS の設定を変更するか、手作業で <filename>/etc/resolv.conf</filename> を変更している場合は、このファイルを直接変更する処理を行ないます。

source: Testing the Configuration
ja: 設定のテスト

source: Before you write your configuration to the configuration files, you can test it. To set up a test configuration, use the <command>ip</command> command. To test the connection, use the <command>ping</command> command.
ja: 設定ファイル内に独自の設定を行なう前に、事前にテストを行なっておくことをお勧めします。テスト設定を行なうには <command>ip</command> コマンドを、接続をテストするには <command>ping</command> コマンドを使用します。

source: The command <command>ip</command> changes the network configuration directly without saving it in the configuration file. Unless you enter your configuration in the correct configuration files, the changed network configuration is lost on reboot.
ja: <command>ip</command> コマンドは、設定ファイルに設定を保存することなく、ネットワークの設定を直接変更します。そのため、変更した設定はシステムを再起動すると元に戻ってしまいます。

source: <command>ifconfig</command> and <command>route</command> Are Obsolete
ja: <command>ifconfig</command> と <command>route</command> の廃止予定について
